Домен — это часть адреса сайта
Любой адрес сайта состоит из доменов разных уровней.
Например, в адрес yandex.ru
входит домен первого уровня — «.ru» и
домен второго уровня — «yandex».
Домен первого уровня обычно обозначает
страну или тематику. Так, домены «.ru» и
 «.рф» предназначены для сайтов из России,
  а «.aero» — для авиатранспортных компаний.
Домены второго и последующих уровней
чаще всего указывают на разделы сайта
или внутренние проекты компании — например, market.yandex.ru.

DNS
Компьютерная система
Компьютерная распределённая система для
получения информации о доменах. Чаще всего
 используется для получения IP-адреса по
 имени хоста, получения информации о
 маршрутизации почты и/или обслуживающих
 узлах для протоколов в домене.


 IP-адрес – это уникальный адрес, идентифицирующий
 устройство в интернете или локальной сети. IP
 означает «Интернет-протокол» – набор правил,
 регулирующих формат данных, отправляемых через
  интернет или локальную сеть.
По сути, IP-адрес – это идентификатор,
позволяющий передавать информацию между
устройствами в сети: он содержит информацию
о местоположении устройства и обеспечивает
 его доступность для связи.


API — описание способов взаимодействия
одной компьютерной программы с другими.
 Обычно входит в описание какого-либо
 интернет-протокола, программного каркаса
 или стандарта вызовов функций операционной
  системы. Часто реализуется отдельной
  программной библиотекой или сервисом
  операционной системы.

Что происходит после того как пользователь
ввел URL в адресную строку браузера и нажал Enter?
Браузер отсылает запрос с этой строкой так
называемому DNS-серверу, который ищет
соответствующий адрес в своих базах, после
 чего пересылает запрос на просмотр страницы
 по найденному адресу, или ответ браузеру
  что такой адрес не найден.
Если адрес верен, то найденный сервер связывается
с вашим браузером и передает ему содержание страницы.

Коды ответа HTTP.
Код ответа (состояния) HTTP показывает, был ли успешно выполнен определённый HTTP запрос. Коды сгруппированы в 5 классов:
Информационные 100 - 199
Успешные 200 - 299
Перенаправления 300 - 399
Клиентские ошибки 400 - 499
Серверные ошибки 500 - 599

TCP
Протокол передачи данных
Один из основных протоколов передачи данных интернета.
 Предназначен для управления передачей данных интернета.
 Пакеты в TCP называются сегментами.
 В стеке протоколов TCP/IP выполняет функции
 транспортного уровня модели OSI.

 UDP
Один из ключевых элементов набора сетевых
 протоколов для Интернета. С UDP компьютерные
 приложения могут посылать сообщения другим
 хостам по IP-сети без необходимости предварительного
  сообщения для установки специальных
  каналов передачи или путей данных

 Ключевым различием между TCP и UDP является скорость,
  поскольку TCP сравнительно медленнее UDP.
  В целом, UDP является быстрым, простым и
  эффективным протоколом, однако повторная передача
   потерянных пакетов данных возможна только в TCP.
Еще одно заметное различие между TCP и UDP заключается
в том, что первый обеспечивает упорядоченную доставку
данных от пользователя к серверу (и наоборот).

SMTP (англ. Simple Mail Transfer Protocol) —
это сетевой протокол, который отвечает за
отправление писем??предназначенный для передачи
 электронной почты в сетях TCP/IP.. Серверы, которые работают
с помощью этого протокола, называются серверами исходящей почты.

HTTP — это протокол клиент-серверного взаимодействия,
который используется для передачи данных между
клиентом и сервером. WebSocket — это более новый протокол,
 который позволяет установить постоянное соединение
 между клиентом и сервером, чтобы обеспечить
 более эффективную передачу данных.

WebSocket обеспечивает более низкую задержку
и более быстрый обмен данными, чем HTTP.
Он также позволяет серверу отправлять сообщения
на клиентскую сторону без необходимости запроса
от клиента. Несмотря на это, HTTP все еще является
более распространенным протоколом и может использоваться
 для большинства задач, которые требуют передачи данных.


python mro для чего

Порядок разрешения методов (MRO) — это подход,
который используется для разрешения переменных или функций класса.
В случае использования множественного наследования
атрибут сначала ищется в текущем классе.
Если это не удается, то следующее место для поиска
находится в родительском классе.
Если существует несколько родительских классов,
то порядок предпочтений — сначала в глубину,
за которым следует путь влево-вправо.
MRO гарантирует, что класс всегда предшествует
своим родителям и для нескольких родителей,
сохраняет порядок как кортеж базовых классов и избегает двусмысленности.

python map для чего

Встроенная в Python функция map ()
 используется для применения функции
 к каждому элементу итерируемого объекта
 (например, списка или словаря) и возврата нового
 итератора для получения результатов. Функция map ()
 возвращает объект map (итератор), который мы
  можем использовать в других частях нашей программы.
  Также мы можем передать объект map в функцию
  list () или другой тип последовательности
  для создания итерируемого объекта.

 python gil для чего

 GIL — эта одиночный блокиратор самого интерпретатора Python.
  Он добавляет правило: любое выполнение байткода
  в Python требует блокировки интерпретатора.
  В таком случае можно исключить взаимоблокировку,
  т. к. GIL будет единственной блокировкой в приложении.
   К тому же его влияние на производительность
   процессора совсем не критично.


PostgreSQL - Транзакции
Транзакции являются фундаментальной концепцией
всех систем баз данных. Важным моментом
транзакции является то, что она объединяет
несколько шагов в единую операцию «все или ничего».
 Промежуточные состояния между шагами не
 видны другим параллельным транзакциям, и если
 происходит какой-то сбой, препятствующий завершению
 транзакции, то ни один из шагов вообще не влияет на базу данных.

В PostgreSQL используется специфический подход
к обработке транзакций в базах данных.
В терминологии SQL транзакцией называется процесс
синхронизации результатов выполнения команды
с состоянием данных в базе. Данные не записываются
на диск немедленно, а лишь отражаются
в "текущей" информации состояния, хранящейся в базе.
В результате фиксации транзакции последствия
выполнения команды окончательно фиксируются
в текущем состоянии базы данных.



